# Отчёт

В ходе работы над проетом были проведены:
- исследовательский анализ данных
- предобработка
- обучение 3 моделей и тестирование лучшей из них
- анализ результатов

Наибольшую сложность в проекте для меня составио создание моделей, которые бы не допускали утечек данных при кросс-валидации. Благодаря использованию конвейеров, удалось решить эту проблему.

Список признаков:\
Предоставленные заказчиком
- SeniorCitizen - наличие пенсионного статуса по возрасту
- Partner - наличие супруга/супруги
- Dependents - наличие иждивенцев
- Type - тип договора: ежемесячный, годовой и т.д
- PaperlessBilling - выставления счёта по электронной почте
- PaymentMethod - способ оплаты
- MonthlyCharges - ежемесячные траты на услуги
- TotalCharges - всего потрачено денег на услуги
- InternetService - наличие услуг Интернет
- OnlineSecurity - межсетевой экран
- OnlineBackup - облачное хранилище файлов для резервного копирования данных
- DeviceProtection - антивирус
- TechSupport - выделенная линия технической поддержки
- StreamingTV - онлайн-ТВ
- StreamingMovies - онлайн-кинотеатр
- MultipleLines - возможность подключения телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно

Созданные на основе предоставленных данных
- enjoys - целевой признак, показывающий пользуется клиент услугами оператора или уже нет
- duration - сколько дней клиент пользовался услугами оператора

После анализа данных была проведена предобработка. На этом этапе мы обработали пропуски, исследовали коллениарность, изменили типы данных, добавили новые признаки, удалили ненужные, разделили и закодировали готовый датасет.


Лучшей моделью стала CatBoost. Её roc-auc на обучающей выборке составил 0.9\
параметры: learning_rate: 0.6, max_depth: 2

На тестовой выборке она также показала хороший результат.\
auc-roc модели составил 0.869\
Её accurasy 0.897\
Модель ошибается всего в 10% случаев

Самыми важными в обучении модели оказались 3 числовых признака количество дней пользования услугами duration, оплата в месяц MonthlyCharges, общая оплата TotalCharges и категориальный с данными о типе договора на 2 года. Наибольшее влияние оказал созданный признак duration.

Признаки относящиеся к дополнительным услугам(стриминговое тв, подключение телефона к нескольким линиям, антивирус, облачное хранилище), наличии партнёра, а также тип заключённого договора на год имеют более низкую значимость

Признаки о наличии иждевенцев, пенсионного статуса, наличии интернета, его характеристик и обслуживания, способа оплаты и отправки чеков почти не имеют значимости.


Посмотрев на матрицу ошибок можно увидеть, что модель хорошо справляется с определением клиентов, которые хотят отказаться от услуг оператора, а также клиентов, которые не планируют отказываться от услуг.

Значение accurasy 0.897 говорит нам о том, что модель выдаёт ошибочные предсказания в размере 10%. Из них 7.3% происходят в определении клиентов, которые не планируют отказываться от услуг, но модель оценила их как потенциально ушедших. Это также является её сильной стороной, так как в практике предложить бонус клиенту не собирающемуся уходить скорее положительно повлияет на его лояльность к продукту, чем сподвигнет его отказаться от услуг.

И только в 2.6% она совершает более серьёзную для целей ошибку: "не видит" клиента, который откажется от услуг.
