# Анализ данных для онлайн-магазина Стримчик

В ходе работы:
1. были проанализированны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы для выявления закономерностей влияющих на успешность игры
2. выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира
3. проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа
4. составлены портреты пользователей каждого региона
5. проверены гипотезы две гипотезы
6. использован критерий Стьюдента для независимых выборок

Перед началом анализа в предоставленных данных были изучены и обработаны пропуски, приведены к единому виду названия колонок.

**После проведения исследовательского анализа данных с 2013 по 2016 год было выявлено, что есть критерии влияющие на успешность игы:**
- Платформы остаются актуальными в период от 10 до 4 лет. Чем дальше тем короче становится актуальность платформ, так как рынок развивается всё быстрее
- Потенциально прибыльные платформы на 2017 год - PS3, X360, PS4, 3DS, XOne, WiiU
- Оценка критиков имеет небольшое положительное влияние на продажи. Если оценки критиков высокие, то игра соберёт больше, если низкие, то меньше.
- Оценки пользователей не влияют на продажи. Это может быть связано с накруткой таких отзывов, или наоборот с преднамеренным занижением оценок самим комьюнити, а также с тем, что для того чтобы оценить игру пользователю нужно сначала её купить.
- Самыми популярными жанрами игр стали Action, Shooter. Медианные продажи в шутерах на 2016 год стали самыми крупными
- Нужно учитывать предпочтения клиентов из разных регионов:
Предпочтение жителей Японии и Северной Америки в выборе платформы падают на местных производителей.\
У потребителей из Северной Америки и Европы есть сходства: самые востребованные платформы(X360, PS3, PS4), жанры (Action, Shooter, Sports), игры с рейтингом М пользуются большей популярностью.\
Потребители в Японии сильнее отличаются от потребителей из Европы и Северной Америки. Топ платформ (3DS, PS3, PSP), жанров (Role-Playing, Action, Misc). В Японии предпочитают игры без рейтинга ESRB. Это может быть связано с тем, что у предпочитаемых игр есть своя рейтинговая система.
- Проверка гипотезы "средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые" показала, что в 62% случаев пользовательский рейтинг платформы Xbox One совпадает с пользовательским рейтингом платформы PC
- Проверка гипотезы "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные" показала, что в более 99% случаев пользовательский рейтинг жанра Action не совпадает с пользовательским рейтингом Sports
